# mouse-maze

山东大学 数据结构课程设计 2025.2



## 写在前面

这是 2024-2025-2 学期的山东大学软件学院数据结构课程设计成品，选择的题目是 **迷宫问题-2** 🏰，如果对你有所帮助，请留下你的 **Star** 🌟~

我已经实现了题目要求的所有功能，但仍有一些可以改进的地方，具体包括但不限于：

1. **让用户能够自由更改迷宫大小** 🔧：代码已做适配，调整迷宫大小非常简单。对于不同的迷宫大小，只需要在 **MapManager** 的 `Start` 方法中调整摄像机的高度即可 🎮。
2. **支持随机生成迷宫** 🎲：虽然尝试了多种方法，但由于迷宫规模较大，至今未能找到一种有效的算法来随机生成迷宫 🧩。

感谢你对本项目的关注，任何建议或反馈都欢迎交流！💬





## 题目

**迷宫问题-2**

程序开始运行时显示一个迷宫地图，迷宫中央有一只老鼠，迷宫的右下方有一个粮仓。游戏的任务是使用键盘上的方向键操控老鼠在规定的时间内走到粮仓处。

### 功能要求：

1. 老鼠形象可辨认，且可以使用键盘上的方向键上下左右移动；
2. 迷宫的墙足够结实，老鼠不能穿墙而过；
3. 正确检测结果，若老鼠在规定时间内走到粮仓处，提示成功；否则提示失败；
4. 添加编辑迷宫功能，玩家可修改当前迷宫，修改内容包括：墙变路、路变墙；
5. 找出走出迷宫的所有路径，以及最短路径；
6. 利用序列化功能实现迷宫地图文件的存盘和读取等功能。



## 开发环境

- **Unity 6（6000.0.33f1）**
- **.NET Standard 2.1**



## 使用和测试

### 编辑与修改：

本项目遵循 **MIT 许可协议**（MIT License）。

根据该协议，您可以自由使用、复制、修改、合并、发布、分发、再授权及/或销售本软件的副本，同时可以在此软件的副本中提供与原作者相关的版权声明和许可声明。简而言之，MIT 协议允许您在不受限制的情况下使用和修改本项目的代码，但需要附上原作者的版权声明和本许可协议。

#### 项目使用说明

1. 将本项目 **Fork** 到您的账户。
2. 使用 **Git** 将项目 **Pull** 到本地环境。
3. 使用 **Unity Hub** 打开项目目录并开始工作。

### 测试与运行：

1. 访问 [Release 页面](https://github.com/nicccce/mouse-maze/releases/tag/v1.0.0)；

   > #### Release
   >
   > - 示例迷宫地图文件可以在 **Document** 文件夹中找到。
   >
   > - 请将迷宫地图文件放入以下路径：
   >
   >   ```
   >   C:\Users\<YourUsername>\AppData\LocalLow\Nick-SDUSE\mouse_maze\maps
   >   ```
   >

1. 下载并解压游戏文件；
2. 将示例迷宫地图文件放入上述路径；
3. 运行游戏，使用键盘方向键操控老鼠进行游戏。

### 文档与展示：

在项目主目录的 **`document`** 目录下，您将找到本项目的 **报告**、**演示 PPT**、**录屏** 等文件。根据 MIT 许可协议，您可以自由使用、复制、修改、合并、发布这些文档，并且可以根据需要复用演示 PPT 内容。

